# HTML

- 웹이란?
    
    웹은 World Wide Web의 약어로서 간단하게 WWW로 표현한다.
    
    인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 전 세계 사람들이 정보를 제공하고 공유할 수 있는 사이버 공간을 의미한다.
    
    사용자는 웹 브라우저를 통해 웹 사이트에 구축된 콘텐츠를 이용하게 된다.
    
    웹 브라우저 프로그램에는 인터넷 익스플로러(Internet Explorer), 크롬(Chrome), 파이어폭스(Firefox), 사파리(Safari) 등이 있다.
    
    웹이란 명칭이 붙어있는 모든 서비스는 브라우저를 통해 일어난다.
    
    | 웹 브라우저 | 웹 사이트에 구축된 웹 페이지, 즉 HTML 문서를 볼 수 있는 응용 프로그램을 의미 |
    | --- | --- |
    | 웹 서버 | 인터넷을 통해 사용자에게 웹 서비스를 제공하는 컴퓨터의 하트웨어 또는 소프트웨어를 의미 |
    | 클라이언트 | 인터넷을 통해 컴퓨터나 모바일 기기 등을 이용하여 웹 서비스를 이용하는 컴퓨터 또는 컴퓨터 사용자를 의미 |
    | 웹 프로그래밍 | 웹 사이트의 기능을 구현하기 위하여 HTML/CSS와 웹 프로그래밍 언어를 이용하여 프로그램을 작성하는 것을 의미 |
    | 웹 호스팅 | 인터넷  전문 업체에서 자신이 보유한 웹 서버와 네트워크를 이용하여 개인 또는 기관에게 홈페이지를 구축할 수 있도록 서버 상에 사용자 계정과 디스크 공간을 임대해주는 서비스를 의미 |
    | 웹 페이지 | 웹 브라우저 화면에서 보이는 각각의 화면을 의미HTML, CSS, PHP, 자바스크립트 등의 프로그램 소스파일과 데이터파일로 구성된다. |
    | 웹 사이트 | 도메인 네임에 구축된 인터넷 홈페이지, 웹 페이지 묶음을 의미 |

## HTML

---

Hyper Text Markup Language의 약어로, 웹 사이트를 구축하는 데 가장 기본이 되는 컴퓨터 언어이다.

HTML 문서는 버전 1부터 시작해서 2014년에 HTML5가 발표되었으며, HTML5는 단순히 웹 문서만을 표현하는게 아니라 게임, 채팅과 같은 웹 애플리케이션을 만들 수 있는 다양한 기능을 갖고 있다.

### 1) HTML 문서의 구조

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
	<meta charset ="utf -8">
    <title> </title> 
    <style> </style>
    </head>
    <body>
    
    </body>
    </html>
```

**<!DOCTYPE html>**

HTML은 버전 별로 지원하는 태그가 조금씩 다르기 때문에 웹 브라우저에게 해석하고자 하는 HTML 문서의 버전을 알릴 필요가 있다.

<!DOCTYPE html>은 현재의 문서가 HTML5임을 나타낸다.

**<html lang=”ko”></html>**

웹 문서의 시작과 끝을 나타내는 태그이다.

lang 속성은 웹 문서가 어떠한 언어로 작성되었는지 표시하는 `<html>`태그의 속성이다. (한국의 : ko)

**<head></head>**

HTML 문서의 서두에 해당한다.

CSS를 비롯한 자바스크립트, 외부페이지 연결 등의 구성을 하는 부분이다.

**<meta charset =”utf -8”>**

언어 캐릭터셋을 의미하며, utf -8은 현재 가장 일반적으로 사용되고 있는 인코딩 방식이다.

**<title> </title>**

해당 HTML 웹 문서의 상단 탭의 제목 부분을 정의한다.

이 부분을 통해 본인이 어떤 제목의 사이트에 접속을 하였는지를 알 수 있다.

**<style></style>**

HTML 문서를 꾸미는 CSS 코드가 삽입된다.

<style>태그는 <head> 태그 내에 삽입되어야 한다.

**<body> </body>**

사용자의 눈에 직접적으로 보이는 주요 콘텐츠의 구조를 포함하고 있는 범위 태그

웹문서에 사용자가 보게 될 모든 UI 및 컨텐츠가 포함된다.

### 2) HTML 태그

- 태그는 시작태그와 종료태그로 이루어져 있다.
    
    (콘텐츠가 없는 태그는 종료태그를 생략할 수 있다.)
    
- HTML 태그는 Element, 즉 요소 또는 노드라고도 부른다.
    
    태그 = 요소(Element) = 노트(Node)
    

### 3) 주석

```html
<!-- 내용 -->
```

- 주석은 프로그램 내에서 프로그램을 작성한 작성일자, 작성자, 파일명 등을 기술하는데 사용될 수 있다.
- 주석 처리된 내용은 브라우저 화면에 나타나지 않는다.
- 웹 화면에는 보이지 않으나, “소스보기”를 통하여 볼 수 있으므로 중요한 정보를 남기는 것은 안된다.